Електронна медицина (від англ. e-health)  — діяльність з використанням електронних інформаційних ресурсів у сфері
охорони здоров'я та забезпечення оперативного доступу медичних працівників та пацієнтів до них.
Кожен громадянин України від народження отримує індивідуальну ID-картку на якій вказано групу крові,
резус-фактор, та дату народження. За цією карткою можна ідентифікувати громадянина в будь-якій лікарні
і отримати повну інформацію про стан його здоров’я.
Від народження в електронну картку вносяться всі дані про новонародженого: антропометричні дані(вага, зріст), вік,
стать, дата народження. Також добавляється інформація про хронічні захворювання батьків новонародженого, 
відповідно яким раз в півроку система автоматично розсилає запрошення на медичний огляд до лікуючого лікаря. 
Кожен громадянин має лікуючого лікаря.
Кожен громадянин України має браслет, який кожного дня знімає пульс та тиск людини(денний), та заносить його 
до електронної картки пацієнта. Ліжко та унітаз мають спеціальні датчики. Ліжко під час сну визначає тиск, пульс
та проводить енцелографіку головного мозку(нічні покази) та відправляє результати систем, яка заносить їх до
картки громадянина. Smart унітаз робить необхідні аналіз сечі та каплограму, потім відправляє інформацію на 
обробку системі, яка заносить їх до електронної картки.  Система порівнює отримані дані з результатами в нормі.
Якщо деякі параметри не в нормі впродовж 3-х днів, програма рекомендує необхідне лікування або за бажанням 
рекомендує з’явитись до лікуючого лікаря. 
Якщо громадянин відвідує лікуючого лікаря, то лікар в свою чергу проводить огляд та робить призначення щодо лікування.
Кожна людина повинна проходити обов’язковий медичний огляд раз на рік. Відповідно до цього система керує цим процесом 
та автоматично розсилає запрошення на мед.огляд на визначену дату. Результати аналізів повідомляються пацієнту. 
Всі результати аналізів медичного огляду заносяться до електронної картки пацієнта. В разі порушення деяких 
результатів аналізів, система надсилає запрошення на відвідування лікуючого лікаря в лікарні.
Людина відвідує лікаря згідно запрошенню. Лікуючий лікар проводить медичний огляд та робить призначення для лікування. Діагноз та призначення заносяться до електронної картки пацієнта.
